Описание жизненного цикла задачи (разработки нового функционала)
=== 

## 1. Анализ требований ##

Для начала проводится анализ требований к конечному продукту, которые предъявляет клиент.
Необходимо выдать участникам команды задачи и убедиться  в том, что все правильно поняли что от них требуется и то, как именно каждое требование будет реализовано на практике.

## 2. Проектирование ## 

На стадии проектирования программисты и системные архитекторы, руководствуясь требованиями, разрабатывают высокоуровневый дизайн системы.
Разнообразные технические вопросы, возникающие в процессе проектирования, обсуждаются со всеми заинтересованными сторонами, включая заказчика. Определяются технологии, которые будут использоваться в проекте, загрузка команды, ограничения, временные рамки и бюджет. В соответствии с уточненными требованиями выбираются наиболее подходящие проектные решения.

## 3. Разработка ##

На этой стадии начинается написание программистами кода программы в соответствии с ранее определенными требованиями.

## 4. Документация ##

Написание документации (помимо проектной документации существуют также и другие текстовые документы, описывающие, например, функции программы и способы ее использования).

## 5. Реализация в тестовой среде ##

Среда тестирования — это настройка программного и аппаратного обеспечения для групп тестирования для выполнения тестовых случаев. Испытательный стенд или тестовая среда настраиваются в соответствии с требованиями тестируемого приложения.

## 6. Тестирование ##

Тестировщики занимаются поиском дефектов и сравнивают описанное в требованиях поведение системы с реальным.

## 7. Согласование ##

Проверка продукта менеджером.

## 8. Внедрение и сопровождение ##

Релиз продукта и его сопровождение (фикс багов, сбор метрик и т.д.).
