# Домашнее задание к занятию "4.2. Использование Python для решения типовых DevOps задач"

## Обязательные задания

1. Есть скрипт:

```python
#!/usr/bin/env python3
a = 1
b = '2'
c = a + b
```
    * Какое значение будет присвоено переменной c?
    * Как получить для переменной c значение 12?
    * Как получить для переменной c значение 3?

1 = `TypeError: unsupported operand type(s) for +: 'int' and 'str'`  
2 = `c = str(a) + b`  
3 = `c = a + int(b)`

2. Мы устроились на работу в компанию, где раньше уже был DevOps Engineer. Он написал скрипт, позволяющий узнать, какие файлы модифицированы в репозитории, относительно локальных изменений. Этим скриптом недовольно начальство, потому что в его выводе есть не все изменённые файлы, а также непонятен полный путь к директории, где они находятся. Как можно доработать скрипт ниже, чтобы он исполнял требования вашего руководителя?

```python
#!/usr/bin/env python3
import os
bash_command = ["cd ~/netology/sysadm-homeworks", "git status"]
result_os = os.popen(' && '.join(bash_command)).read()
is_change = False
for result in result_os.split('\n'):
    if result.find('modified') != -1:
        prepare_result = result.replace('\tmodified:   ', '')
        print(prepare_result)
        break
```

Доработанный скрипт:

```python
#!/usr/bin/env python3

import os

bash_command = ["cd ~/netology/sysadm-homeworks", "git status"]
result_os = os.popen(' && '.join(bash_command)).read()
is_change = False
for result in result_os.split('\n'):
    if result.find('modified') != -1:
        prepare_result = result.replace('\tmodified:   ', '')
        print(os.path.join("~/netology/sysadm-homeworks", prepare_result))
```

3. Доработать скрипт выше так, чтобы он мог проверять не только локальный репозиторий в текущей директории, а также умел воспринимать путь к репозиторию, который мы передаём как входной параметр. Мы точно знаем, что начальство коварное и будет проверять работу этого скрипта в директориях, которые не являются локальными репозиториями.

```python
#!/usr/bin/env python3

import os

path = str(input("input path/to/dir: "))

bash_command = ["cd "+path, "git status"]
result_os = os.popen(' && '.join(bash_command)).read()
is_change = False
for result in result_os.split('\n'):
    if result.find('modified:') != -1:
        prepare_result = result.replace('\tmodified:   ', '')
        print(path, prepare_result)
```

4. Наша команда разрабатывает несколько веб-сервисов, доступных по http. Мы точно знаем, что на их стенде нет никакой балансировки, кластеризации, за DNS прячется конкретный IP сервера, где установлен сервис. Проблема в том, что отдел, занимающийся нашей инфраструктурой очень часто меняет нам сервера, поэтому IP меняются примерно раз в неделю, при этом сервисы сохраняют за собой DNS имена. Это бы совсем никого не беспокоило, если бы несколько раз сервера не уезжали в такой сегмент сети нашей компании, который недоступен для разработчиков. Мы хотим написать скрипт, который опрашивает веб-сервисы, получает их IP, выводит информацию в стандартный вывод в виде: <URL сервиса> - <его IP>. Также, должна быть реализована возможность проверки текущего IP сервиса c его IP из предыдущей проверки. Если проверка будет провалена - оповестить об этом в стандартный вывод сообщением: [ERROR] <URL сервиса> IP mismatch: <старый IP> <Новый IP>. Будем считать, что наша разработка реализовала сервисы: drive.google.com, mail.google.com, google.com.

```python
import socket
import json

hosts_file = 'hosts.json'
with open(hosts_file) as data_file:
    hosts = json.load(data_file)

for host, ip in hosts.items():
    get_new_ip = socket.gethostbyname(host)
    if ip != get_new_ip:
        print("[ERROR] {} IP mismatch: {} {}".format(host, ip, get_new_ip))
        hosts[host] = get_new_ip
        
with open(hosts_file, 'w') as data_file:
    json.dump(hosts, data_file, indent=1)

```

Json-file:

```json
{
 "drive.google.com": "74.125.131.194",
 "mail.google.com": "173.194.73.83",
 "google.com": "64.233.165.139"
}
```
## Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

Так получилось, что мы очень часто вносим правки в конфигурацию своей системы прямо на сервере. Но так как вся наша команда разработки держит файлы конфигурации в github и пользуется gitflow, то нам приходится каждый раз переносить архив с нашими изменениями с сервера на наш локальный компьютер, формировать новую ветку, коммитить в неё изменения, создавать pull request (PR) и только после выполнения Merge мы наконец можем официально подтвердить, что новая конфигурация применена. Мы хотим максимально автоматизировать всю цепочку действий. Для этого нам нужно написать скрипт, который будет в директории с локальным репозиторием обращаться по API к github, создавать PR для вливания текущей выбранной ветки в master с сообщением, которое мы вписываем в первый параметр при обращении к py-файлу (сообщение не может быть пустым). При желании, можно добавить к указанному функционалу создание новой ветки, commit и push в неё изменений конфигурации. С директорией локального репозитория можно делать всё, что угодно. Также, принимаем во внимание, что Merge Conflict у нас отсутствуют и их точно не будет при push, как в свою ветку, так и при слиянии в master. Важно получить конечный результат с созданным PR, в котором применяются наши изменения. 


---

### Как сдавать задания

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.