## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

При полной виртуализации используется гипервизор - программное обеспечение которое имеет прямой доступ к дисковому пространству и ресурсам процессора физического сервера. Гипервизор мониторит ресурсы и поддерживает независимую работу виртуальных серверов. Требуется большая вычислительная мощность для обеспечения производительности. Используются немодифицированные экземпляры гостевых операционных систем, а для поддержки работы этих ОС служит общий слой эмуляции их исполнения поверх хостовой ОС.

При паравиртуализации гипервизор устанавливается поверх операционной системы и модифицирует ядро гостевой ВМ для разделения доступа к аппаратным средствам физического сервера. Поскольку при паравиртуализации каждая ОС на виртуальных серверах работает с учетом остальных, гипервизору требуется меньше вычислительной мощности для управления операционными системами.

При виртуализации на уровне операционной системы вместо гипервизора используются возможности виртуализации операционной системы физического сервера. На виртуальных серверах должна быть та же операционная система, что и на физическом сервере. 


## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.

**Виртуализация уровня ОС** - высокая производительность и возможность создания контейнеров.

- Различные web-приложения.

**Виртуализация уровня ОС** обеспечит высокую производительность при условии использования приложениями одного типа ядра.

- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.

**Паравиртуализация** - если системы будут использоваться как клиентские и не будут храниться различные базы, то нагрузка будет небольшой. 

- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

**Физический сервер** напрямую взаимодействие с ресурсами GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

**WMVare vSphere** - полностью удовлетворяет требованиям.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

**KVM** - позволяет работать с windows и linux. Бесплатное open source решение.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

**Microsoft Hyper-V Server** - полностью совместимое с windows решение для виртуализации.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

**Parallels (+Vagrant)** - решение, применяемое ранее в домашних работах.


## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Использование нескольких систем управления виртуализацией, как по мне, усложняет администрирование. Возможно, разные системы будут вести себя по-разному с различными гипервизорами, от этого увеличивается время на решение возникающих проблем. По-разному могут реализовываться и системы мониторинга. Также работа с несколькими системами требует больших знаний от персонала. Поэтому нет, не создавал.  
Для минимизации рисков необходимо использовать уже проверенные решения и использовать одинаковое аппаратное обеспечение.